o olá eu sou rosana paiva médica
infectologista especialista em saúde
pública professora da faculdade de
ciências médicas da saúde da puc são
paulo hoje vamos entender um pouquinho
melhor sobre a profilaxia e tratamento
do convite 19 as pessoas já estão até
saturadas de tanta é tantos vídeos
tantas informações a respeito disso mas
ainda continuo tendo dúvida então vamos
começar do início é temos preconizado há
mais de 90 dias aí atrás tá a questão do
uso do sulfato de zinco mais a que se
destina o 5 ele é considerado um
antiviral e não é de hoje nas doses
maiores que ele é recomendado ele
precisa ser associado a um inhoff o que
quer dizer uma substância que abre
a porta para que a célula possa receber
uma quantidade maior do cinco senão ele
expulsa esse elemento a e aí ele acaba
não tendo o efeito desejado é quando que
eu decido o cinco de 30 a 50 mg e
aqueles retina de 250 a 500 mg poderia
usar até uma grama mas é uma dosagem
grande geralmente essa dosagem a gente
deixa para quem está com o convite
positivo na vigência da doença eu decido
a dose em função do meu risco eu sou uma
pessoa que têm maior risco que eu fico
com uma maior dose se eu não tiver tanto
risco com uma menor dose se eu tiver uma
sensibilidade maior ao medicamento eu
uso uma menor dose então tudo precisa
ser ajustada a a pessoa por isso que as
coisas não são simples por isso que
precisa
o médico geralmente que oriente de forma
individual e às vezes até coletiva mas
que faça esse acompanhamento né então
assim como o 5 é aquele sentir na são
suplementos alimentares eles não têm
maiores efeitos é pelo contrário de
danos né ele tem maior efeito o benéfico
ao organismo né as pessoas se beneficiam
coelho então eles podem ser tomados aí
no dia a dia agora em relação a
medicamentos que estão sendo ditos
específicos hoje como a ivermectina a
hidroxicloroquina é ivermectina ela que
tem tido maior interesse porque é o que
tá disponível aí da população poder
comprar sem uso da receita médica né
então eu posso uma farmácia e comprar
não é a anvisa está preocupada com isso
porque muitos lugares prefeito
os riscos na é ficaram de fazer com que
a medicação chega a mão da população e
às vezes aparentemente de uma forma
indiscriminada isso não deveria
acontecer né nenhum medicamento deve
escapar dos critérios que eles são
recomendados então a gente até entende
essa preocupação da anvisa e que devia
ser a de cada um hoje as pessoas em
contato com o pessoas positivas por
convide a as pessoas querem eu vou tomar
já tomei aquela vez agora quero tomar o
medicamento posso tomar minha família
pode tomar todo mundo pode tomar eu não
né a questão é a seguinte você tem
sintomas se você tem sintomas você vai
tomar como que seria essa dose da
ivermectina já ficou determinado que
esta dose pequena não funciona então um
comprimido por dia seja por quatro por
sete
a sonda o vírus ele precisa de uma
dosagem maior e a dosagem maior
estabelecida como uma dosagem segura é
essa que está na bula do medicamento é
esta que é utilizada para as várias
parasitose então é de um comprimido cada
30 kg em média né e as pessoas com mais
de 15kg poderia tomar com menos disso
devem conversar com o médico né então
cada a pessoa vai ter dentro da sua
situação a indicação kabilyo né então
vamos supor que eu tenho a minha dose
vai ser de um comprimento se eu tivesse
30 kg de 2 comprimidos se eu tiver
setenta três se eu tiver 90 mais que 90
4 comprimidos né aí eu devo tomar uma
dose duas doses três doses como é isso
você todo mundo como profilaxia e na
profilaxia essa eu tive contato sem
proteção
e o que não devia ter acontecido com uma
pessoa que vive positiva né aí eu vou
tomar uma dose se eu tô tendo sintomas
né eu vou tomar na dependência do meu
sintomas sintomas menores ou eu nem
estou tendo sintomas detectei por acaso
no exame seja nome é pcr-rt né eu vou
tomar uma dose eu tô com sintomas eu vou
tomar duas doses eu tomo uma num dia
outro no outro que horário gente nem
jejum uma hora antes da primeira
refeição da manhã isso foi determinado
por laboratório então o resto é invenção
né vamos tomar depois da refeição para
ter menos sintomas vão tomar depois de
uma refeição gordurosa para ter uma
absorção maior então assim eu não tenho
visto nada disso na literatura então
plantas manter aquilo que o laboratório
já determinou e que é segura então
é uma hora antes da primeira refeição em
jejum tá esse é o melhor horário né
então já vimos a 12 já vimos do horário
cê tá fazendo a indicação a indicação
nos sintomas ou a indicação se nós
tivermos contato com pessoa é positiva e
que nós não tivemos a devida precaução
né é então vamos ver a outra questão da
hidroxicloroquina esta o médico vai ter
que recomendar também essa dosagem que
vem sendo preconizada de um comprimido
por semana né o mesmo dosagens menores
que tu achas que temos visto que isso
não tem funcionado né pessoas que tomam
isso durante vários anos da sua vida né
em dosagens às vezes menores acabam
contraindo a doença depois acabou
receber respondendo bem
é um ajuste da dose dentro da doença que
venham apresentar que o resto então é
por conta do médico a gente vai sempre
que possível atualizando vocês
informando né e que todo mundo se cuide
então ainda o distanciamento social ele
é bem visto a questão da lavagem de mãos
com mais frequência e o uso da máscara
sempre que necessário a boa alimentação
atividade física bebi muita água boa
saúde para todo mundo e até uma próxima
se gostaram se inscrevam dê um like e
mandem para gente as dúvidas mas se as
respostas já foram as mesmas já foram
feitas uma dúzia de vezes gente e as
respostas dos q postaram é e a gente vai
aprendendo ir nós vamos
tô fazendo maiores informações abraço
até
e aí